ΘΕΜΑ Α

Υλοποιήστε σε γλώσσα προγραμματισμού της επιλογής σας, Ντετερμινιστικό Αυτόματο Στοίβας (ΝΑΣ) που μοντελοποιεί εκφράσεις απoτελούμενες μόνο από δεξιές και αριστερές παρενθέσεις, κατά τρόποώστε: 
όσες αριστερές παρενθέσεις ανοίγουν συνολικά, τόσες κλείνουν καικοιτάζοντας την έκφραση από αριστερά προς τα δεξιά, οι δεξιές παρενθέσεις δεν είναι ποτέ περισσότερες από τις αριστερές.  
Για παράδειγμα,η έκφραση (())()  αναγνωρίζεται από το ΝΑΣ, αλλά η ())(   δεν αναγνωρίζεται.
Το  πρόγραμμά  σας θα δέχεται  είσοδο  μία  έκφραση  κάθε  φορά  και  θα  επιστρέφει  την  ένδειξη «YES» ή «NO», ανάλογα με το αν η συμβολοσειρά αναγνωρίζεται ήόχι. Επίσης θα τυπώνεται η αλληλουχία βημάτων που οδήγησαν στην αναγνώριση (ή στην απόρριψη) της έκφρασης. Σε κάθε γραμμή εκτύπωσης θα παρουσιάζονται τα περιεχόμενα της στοίβας, η τρέχουσα κατάσταση και τα υπόλοιπα σύμβολα εισόδου.
ΠΡΟΣΟΧΗ:Όπου αριστερήπαρένθεση το τελευταίο ψηφίο του Αριθμού Μητρώουενός εκ των φοιτητών/φοιτητριών της ομάδας (επιλέξτε). Όπου δεξιά παρένθεση το τελευταίο ψηφίο του Αριθμού Μητρώουενός άλλου εκ των φοιτητών/φοιτητριών της ομάδας (επιλέξτε)ή αν δεν υπάρχει άλλο άτομο θα είναι το προτελευταίο ψηφίο του ίδιου Αριθμού Μητρώου.


ΘΕΜΑ Β

Το τμήμα δηλώσεων μεταβλητών σε μια γλώσσα προγραμματισμού περιγράφεται ως εξής:
Στην  αρχή  πρέπει  να  γραφτεί  η  λέξη  “var”.  Στη  συνέχεια  γράφονται  όλα  τα  ονόματα  των μεταβλητών του ίδιου τύπου χωρισμένα με κόμματα. Τα ονόματα μεταβλητών ακολουθούν τους κανόνες της γλώσσας C. Αφού τελειώσει η παράθεση των ονομάτων των μεταβλητών, ακολουθείάνω και κάτω τελεία “:”και μετά γράφεται ο τύπος των μεταβλητών (π.χ. integer) ακολουθούμενος από τον διαχωριστικό χαρακτήρα z(όπου z το πρώτο ψηφίο του Αριθμού Μητρώου κάποιου από τους φοιτητές της ομάδας).
Στη  συνέχεια  υπάρχει  η  δυνατότητα  να  οριστούν  άλλες  μεταβλητές  άλλου  τύπου,  δηλαδή  να γραφούν άλλα ονόματα μεταβλητών χωρισμένα με κόμματα, μετά να ακολουθήσει άνω και κάτω τελεία “:”και να γραφεί άλλος τύπος μεταβλητής (π.χ., real). Η ίδια διαδικασία να γίνει για 4 τύπους μεταβλητών:integer, real, boolean, char. 
ΠΡΟΣΟΧΗ: Θεωρείστε ότι οι δεσμευμένες λέξεις για τους 4 τύπους μεταβλητών είναι integerxy, realxy, booleanxy, charxy, όπου x το τελευταίο ψηφίο του Αριθμού Μητρώουενός εκ των φοιτητών/φοιτητριώντης ομάδας (επιλέξτε) και y το τελευταίο ψηφίο του Αριθμού Μητρώουενός άλλουεκ των φοιτητών/φοιτητριών της ομάδας (επιλέξτε)ή αν δεν υπάρχει άλλο άτομο θα είναι το προτελευταίο ψηφίο του ίδιου Αριθμού Μητρώου.
Ένα παράδειγμα τμήματος δηλώσεων μεταβλητών  που  είναι  έγκυρο  για  την  γλώσσα  που  έχει περιγραφεί, αν θεωρήσουμε ότι η ομάδα αποτελείται από τους Βίρβου,Πικράκη, Χρυσαφιάδημε Αριθμούς  Μητρώου  123,  456,  789  αντίστοιχα και  αν  διαλέξουμε  το x=9(από τον Α.Μ. της
Χρυσαφιάδη), y=6(από τον Α.Μ.του Πικράκη) και z=1(από τον Α.Μ.τηςΒίρβου)είναι το ακόλουθο:
var number_of_attendants, sum: integer961
ticket_price:  real961
symbols:  char961
Για τον ορισμό που περιγράφηκε να γίνει:
i) Το συντακτικό διάγραμμα.
ii) Η περιγραφή  EBNF.
iii) Το πρόγραμμα Flexή LEX(ή απλά τη μεταγλώσσα LEX)
iv) Σχολιάστε αν υπάρχουν πιθανά προβλήματα στουςορισμούς τηςγλώσσας αυτήςκαι πως θα μπορούσαν να ξεπεραστούν τα προβλήματα.


ΘΕΜΑ Γ

Σε μια δική σας νέα γλώσσα προγραμματισμού, τα ονόματα μεταβλητών ορίζονται ως εξής:Αρχίζουν πάντα από ένα αρχικό γράμμα. Το αρχικό γράμμα λαμβάνεται από το γράμμα Κκαι τα κεφαλαία γράμματα από τα οποία αρχίζουν τα ονόματα και τα επίθετα των μελών της ομάδας στα Αγγλικά.Στη συνέχεια μπορεί να επαναλαμβάνονται οσεσδήποτε φορές ψηφία ή γράμματα από το υποσύνολο  των  γραμμάτωντου  Αγγλικού  αλφαβήτου που  αποτελούν  τα  επίθετα  της  ομάδας φοιτητών/ φοιτητριών σε οποιαδήποτε σειρά. Παρόμοια, τα ψηφία θα μπορούν να ληφθούν από το σύνολο ψηφίων που αποτελούν τους αριθμούς μητρώων της ομάδας φοιτητών/ φοιτητριώνκαι το ψηφίο «1». Οι εντολές της γλώσσας και οι υπόλοιποι ορισμοί έχουν την μορφή της γλώσσας C.
Α)i) Να ορίσετε τα αλφάβητο που θα χρησιμοποιηθεί για τα ονόματα μεταβλητών της παραπάνω νέας γλώσσας προγραμματισμού.
  ii)  Να  δώσετε  την  κανονική  έκφραση  για  το  όνομα  μεταβλητής  τηςγλώσσας  αυτής. Παρόμοια να σχεδιάσετε το συντακτικό διάγραμμα.
Β) Εάν  δοθεί  το  ακόλουθο  τμήμα  προγράμματος  αποτελούμενο  από  εντολές  της  νέας γλώσσας ως εξής, να  περιγράψετε  τις εισόδους,  τις εργασίες  και  τα  αποτελέσματα  της  λεκτικής  ανάλυσης, συντακτικής ανάλυσης και σημασιολογικής ανάλυσης ενός μεταγλωττιστή αυτής της γλώσσας.:
-------------------------------------------------------
int Κ = 2;
int Κ1 = 3;
int Κ2 = 4;
int Κ3 = 5;
int Κ4 = 4;
int Κ5 = 5;
int Κ6 = 4;
int Κ7 = 6;
int Κ8 = 7;
int Κ9 = 8;

if Κ==Κ1 {
    printf("Κ is equal to Κ1");
}

iff A > A1 {
    printf("Κ is greater than Κ1");
}

Κ1 = Κ4;
Κ = Κ3;
Κ5 = Κ;
Κ6 = Κ1;
Κ7 = Κ8;
Κ9 = 5;
-------------------------------------------------------