ΘΕΜΑ Γ

Σε μια δική σας νέα γλώσσα προγραμματισμού, τα ονόματα μεταβλητών ορίζονται ως εξής:Αρχίζουν πάντα από ένα αρχικό γράμμα. 
Το αρχικό γράμμα λαμβάνεται από το γράμμα Κκαι τα κεφαλαία γράμματα από τα οποία αρχίζουν τα ονόματα και τα επίθετα των μελών της ομάδας στα Αγγλικά.
Στη συνέχεια μπορεί να επαναλαμβάνονται οσεσδήποτε φορές ψηφία ή γράμματα από το υποσύνολο  των  γραμμάτωντου  Αγγλικού  αλφαβήτου που  αποτελούν  τα  επίθετα  της  ομάδας φοιτητών/ φοιτητριών σε οποιαδήποτε σειρά. 
Παρόμοια, τα ψηφία θα μπορούν να ληφθούν από το σύνολο ψηφίων που αποτελούν τους αριθμούς μητρώων της ομάδας φοιτητών/ φοιτητριώνκαι το ψηφίο «1».
 Οι εντολές της γλώσσας και οι υπόλοιποι ορισμοί έχουν την μορφή της γλώσσας C.

Α)i) Να ορίσετε τα αλφάβητο που θα χρησιμοποιηθεί για τα ονόματα μεταβλητών της παραπάνω νέας γλώσσας προγραμματισμού.
  ii) Να  δώσετε  την  κανονική  έκφραση  για  το  όνομα  μεταβλητής  της γλώσσας αυτής. Παρόμοια να σχεδιάσετε το συντακτικό διάγραμμα.

Β) Εάν  δοθεί  το  ακόλουθο  τμήμα  προγράμματος  αποτελούμενο  από  εντολές  της  νέας γλώσσας ως εξής, να περιγράψετε τις εισόδους, τις εργασίες και τα αποτελέσματα  της  λεκτικής  ανάλυσης, συντακτικής ανάλυσης και σημασιολογικής ανάλυσης ενός μεταγλωττιστή αυτής της γλώσσας.:

-----------------------------------------------------
int Κ = 2;
int Κ1 = 3;
int Κ2 = 4;
int Κ3 = 5;
int Κ4 = 4;
int Κ5 = 5;
int Κ6 = 4;
int Κ7 = 6;
int Κ8 = 7;
int Κ9 = 8;

if (Κ==Κ1) {
    printf("Κ is equal to Κ1");
}

if (A > A1) {
    printf("Κ is greater than Κ1");
}

Κ1 = Κ4;
Κ = Κ3;
Κ5 = Κ;
Κ6 = Κ1;
Κ7 = Κ8;
Κ9 = 5;
-----------------------------------------------------