Ζητείται να γραφτεί πρόγραμμα C, το οποίο:
Θα παράγει μια συνδεδεμένη λίστα, καταγραφής κρουσμάτων, ενώ αυτό τρέχει.
Δεν χρειάζεται να αποθηκεύονται τα δεδομένα κάπου. Στη λίστα θα περιέχονται τα πεδία (επιλέγετε εσείς τι τύπους δεδομένων θα χρησιμοποιήσετε):
- ΑΜΚΑ (ακέραιος)
- Ονοματεπώνυμο (αλφαριθμητικό)
- Ηλικία (ακέραιος)
- Φύλο (αλφαριθμητικό) 
Ο χρήστης του προγράμματος θα έχει στη διάθεσή του 4 επιλογές, κάθε μια με την επιλογή των αριθμών 1, 2, 3 και 4 αντίστοιχα.
Εάν ο χρήστης δώσει την επιλογή 1, το πρόγραμμα θα δίνει τη δυνατότητα εισαγωγής ενός νέου κρούσματος.
Εάν ο χρήστης δώσει την επιλογή 2, το πρόγραμμα παράγει δύο πίνακες, ένας θα περιέχει την ηλικία των ανδρών που βρίσκεται στη λίστα και ένας, αντίστοιχα, την ηλικία των γυναικών που βρίσκεται στη λίστα (δε θα εκτυπώνεο κάτι στην οθόνη).
Εάν ο χρήστης δώσει την επιλογή 3, το πρόγραμμα θα εκτυπώνει στην οθόνη την πρώτη και τη δεύτερη μεγαλύτερη ηλικία ανδρών και την πρώτη και τη δεύτερη μικρότερη ηλικία γυναικών που βρίσκονται στους πίνακες που παρήχθησαν από την επιλογή 2 (αριθμοί μόνο) (θεωρούμε ότι η επιλογή 2 θα έχει ήδη ενεργοποηθεί πριν από την 3). Το βήμα αυτό μπορείτε αν το υλοποιήσετε και ανεξάρτητα από το αν υλοποιήσατε την επιλογή 2, π.χ. 0εωρντας ότι έχετε στη διάθεσή σας 2 πίνακες, arr1, arr2 με τα δεδομένα ήδη μέσα.
Εάν ο χρήστης δώσει την επιλογή 4, το πρόγραμμα θα τερματίζεται.