Έστω μία σκακίερα στην οποία τοποθετούμε πάνω της, σε τυχαίες θέσεις, έναν λευκό πύργο και αξιωματικό και μια μαύρη βασίλισσα. 
Ο κάθε παίκτης παίρνει ως δυο βαθμούς σε κάθε γύρο ανάλογα με το αν τρώει κομμάτι του αντιπάλου. 
Έτσι, ο λευκός μπορεί να πάρει 2 βαθμούς αν ο πύργος τρώει τη βασίλισσα και το ίδιο κάνει και ο αξιωματικός του. 
Αν μόνο ένα από τα κομμάτια του τρώει τη βασίλισσα τότε παίρνει ένα βαθμό. 
Αντίστοιχα, ο μαύρος παίρνει δύο βαθμούς αν η βασίλισσά του μπορεί να φάει και τα δύο κομμάτια του λευκού 
ή ένα αν μπορεί να φάει μόνο ένα. Μετά από 100 παιχνίδια, εμφανίστε τους βαθμούς των δύο παικτών. 