ΘΕΜΑ Β
Το τμήμα δηλώσεων μεταβλητών σε μια γλώσσα προγραμματισμού περιγράφεται ως εξής:
Στην  αρχή  πρέπει  να  γραφτεί  η  λέξη  “var”.  Στη  συνέχεια  γράφονται  όλα  τα  ονόματα  των μεταβλητών του ίδιου τύπου χωρισμένα με κόμματα. Τα ονόματα μεταβλητών ακολουθούν τους κανόνες της γλώσσας C. Αφού τελειώσει η παράθεση των ονομάτων των μεταβλητών, ακολουθείάνω και κάτω τελεία “:”και μετά γράφεται ο τύπος των μεταβλητών (π.χ. integer) ακολουθούμενος από τον διαχωριστικό χαρακτήρα z(όπου z το πρώτο ψηφίο του Αριθμού Μητρώου κάποιου από τους φοιτητές της ομάδας).
Στη  συνέχεια  υπάρχει  η  δυνατότητα  να  οριστούν  άλλες  μεταβλητές  άλλου  τύπου,  δηλαδή  να γραφούν άλλα ονόματα μεταβλητών χωρισμένα με κόμματα, μετά να ακολουθήσει άνω και κάτω τελεία “:”και να γραφεί άλλος τύπος μεταβλητής (π.χ., real). Η ίδια διαδικασία να γίνει για 4 τύπους μεταβλητών:integer, real, boolean, char. 
ΠΡΟΣΟΧΗ: Θεωρείστε ότι οι δεσμευμένες λέξεις για τους 4 τύπους μεταβλητών είναι integerxy, realxy, booleanxy, charxy, όπου x το τελευταίο ψηφίο του Αριθμού Μητρώουενός εκ των φοιτητών/φοιτητριώντης ομάδας (επιλέξτε) και y το τελευταίο ψηφίο του Αριθμού Μητρώουενός άλλουεκ των φοιτητών/φοιτητριών της ομάδας (επιλέξτε)ή αν δεν υπάρχει άλλο άτομο θα είναι το προτελευταίο ψηφίο του ίδιου Αριθμού Μητρώου.
Ένα παράδειγμα τμήματος δηλώσεων μεταβλητών  που  είναι  έγκυρο  για  την  γλώσσα  που  έχει περιγραφεί, αν θεωρήσουμε ότι η ομάδα αποτελείται από τους Βίρβου,Πικράκη, Χρυσαφιάδημε Αριθμούς  Μητρώου  123,  456,  789  αντίστοιχα και  αν  διαλέξουμε  το x=9(από τον Α.Μ. της
Χρυσαφιάδη), y=6(από τον Α.Μ.του Πικράκη) και z=1(από τον Α.Μ.τηςΒίρβου)είναι το ακόλουθο:
var number_of_attendants, sum: integer961
ticket_price:  real961
symbols:  char961
Για τον ορισμό που περιγράφηκε να γίνει:
i) Το συντακτικό διάγραμμα.
ii) Η περιγραφή  EBNF.
iii) Το πρόγραμμα Flexή LEX(ή απλά τη μεταγλώσσα LEX)
iv) Σχολιάστε αν υπάρχουν πιθανά προβλήματα στουςορισμούς τηςγλώσσας αυτήςκαι πως θα μπορούσαν να ξεπεραστούν τα προβλήματα.