1.Υποθέτουμε ότι A, B, Cείναι πίνακες με δείκτη 1..10 και τύπο στοιχείων «πραγματικούς  αριθμούς».  Να  γραφεί  μια  διαδικασία C η  οποία  χρησιμοποιεί λειτουργίες retrieve και update για να υλοποιήσει την πρόσθεση πινάκων A := B + C.

2.Να  υπολογιστεί  η  διεύθυνση  κάθε  στοιχείου  ενός  πίνακα Α(1:3,1:2,3:3,1:3). Θεωρείστε ότι ο πίνακας έχει βασική διεύθυνση b=100καιμήκος συνιστώσας L=6, ενώ τα άνω και κάτω όρια των δεικτών του είναι όπως παραπάνω.

3.Σε μια συλλογή στοιχείων, κάθε στοιχείο περιέχει πληροφορίες για τους φοιτητές του μεταπτυχιακού, όπως αριθμό μητρώου, επώνυμο, όνομα, πατρώνυμο, διεύθυνση κατοικίας, αριθμό σταθερού τηλεφώνου, αριθμό κινητού τηλεφώνου και επιλεγμένο μάθημα πρώτου εξαμήνου.
- Να γραφεί κώδικας C για την αναπαράσταση ενός εγγραφήματος φοιτητή.
- Να  γραφεί  κώδικας C για  την  αναπαράσταση  του  συνόλου  των  φοιτητών χρησιμοποιώντας έναν πίνακα εγγραφημάτων.
- Να χρησιμοποιηθεί μια δομή δείκτη για την πρόσβαση σε όλους τους φοιτητές που έχουν επιλέξει ένα συγκεκριμένο μάθημα.

4.Να υλοποιηθεί μια στοίβα LIFO με χρήση πίνακα και της γλώσσας C.

5.Να υλοποιηθεί μια στοίβα LIFO με χρήση συνδεδεμένης λίστας και της γλώσσας C.

6.Χρησιμοποιείστε λειτουργίες push και pop σε στοίβα τύπου LIFO για τον υπολογισμό της έκφρασης 4-[(10+3) x(12-6)]. Σε κάθε βήμα, να προσδιορίζετε το περιεχόμενο της στοίβας.