ΘΕΜΑ Α
Υλοποιήστε σε γλώσσα προγραμματισμού της επιλογής σας, Ντετερμινιστικό Αυτόματο Στοίβας (ΝΑΣ) που μοντελοποιεί εκφράσεις απoτελούμενες μόνο από δεξιές και αριστερές παρενθέσεις, κατά τρόποώστε: 
όσες αριστερές παρενθέσεις ανοίγουν συνολικά, τόσες κλείνουν καικοιτάζοντας την έκφραση από αριστερά προς τα δεξιά, οι δεξιές παρενθέσεις δεν είναι ποτέ περισσότερες από τις αριστερές.  
Για παράδειγμα,η έκφραση (())()  αναγνωρίζεται από το ΝΑΣ, αλλά η ())(   δεν αναγνωρίζεται.
Το  πρόγραμμά  σας θα δέχεται  είσοδο  μία  έκφραση  κάθε  φορά  και  θα  επιστρέφει  την  ένδειξη «YES» ή «NO», ανάλογα με το αν η συμβολοσειρά αναγνωρίζεται ήόχι. Επίσης θα τυπώνεται η αλληλουχία βημάτων που οδήγησαν στην αναγνώριση (ή στην απόρριψη) της έκφρασης. Σε κάθε γραμμή εκτύπωσης θα παρουσιάζονται τα περιεχόμενα της στοίβας, η τρέχουσα κατάσταση και τα υπόλοιπα σύμβολα εισόδου.
ΠΡΟΣΟΧΗ:Όπου αριστερήπαρένθεση το τελευταίο ψηφίο του Αριθμού Μητρώουενός εκ των φοιτητών/φοιτητριών της ομάδας (επιλέξτε). Όπου δεξιά παρένθεση το τελευταίο ψηφίο του Αριθμού Μητρώουενός άλλου εκ των φοιτητών/φοιτητριών της ομάδας (επιλέξτε)ή αν δεν υπάρχει άλλο άτομο θα είναι το προτελευταίο ψηφίο του ίδιου Αριθμού Μητρώου.