Ζητείται να γραφτεί πρόγραμμα C, το οποίο:
Θα παράγει μια συνδεδεμένη λίστα, καταγραφής κρουσμάτων, ενώ αυτό τρέχει.
Δεν χρειάζεται να αποθηκεύονται τα δεδομένα κάπου. Στη λίστα θα περιέχονται τα πεδία (επιλέγετε εσείς τι τύπους δεδομένων θα χρησιμοποιήσετε):
- Ονοματεπώνυμο
- Ηλικία
- Φύλο
- Υποκείμενο νόσημα
- Ημερομηνία καταγραφής
Ο χρήστης του προγράμματος θα έχει στη διάθεσή του 4 επιλογές, κάθε μια με την επιλογή των αριθμών 1, 2, 3 και 4 αντίστοιχα.
Εάν ο χρήστης δώσει την επιλογή 1, το πρόγραμμα θα δίνει τη δυνατότητα εισαγωγής ενός νέου κρούσματος.
Εάν ο χρήστης δώσει την επιλογή 2, το πρόγραμμα θα εκτυπώνει στην οθόνη τον αριθμό των κρουσμάτων που βρίσκονται στη λίστα.
Εάν ο χρήστης δώσει την επιλογή 3, το πρόγραμμα θα εκτυπώνει στην οθόνη όλα τα ονοματεπώνυμα από τα καταγεγραμμένα στη λίστα κρούσματα.
Εάν ο χρήστης δώσει την επιλογή 4, το πρόγραμμα θα τερματίζεται.