Σε μια συλλογή στοιχείων, κάθε στοιχείο περιέχει πληροφορίες για τους φοιτητές του μεταπτυχιακού, 
όπως αριθμό μητρώου, επώνυμο, όνομα, πατρώνυμο, διεύθυνση κατοικίας, αριθμό σταθερού τηλεφώνου, 
αριθμό κινητού τηλεφώνου και επιλεγμένο μάθημα πρώτου εξαμήνου:
- Να γραφεί κώδικας C για την αναπαράσταση ενός εγγραφήματος φοιτητή.
- Να  γραφεί  κώδικας C για  την  αναπαράσταση  του  συνόλου  των  φοιτητών χρησιμοποιώντας έναν πίνακα εγγραφημάτων.
- Να χρησιμοποιηθεί μια δομή δείκτη για την πρόσβαση σε όλους τους φοιτητές που έχουν επιλέξει ένα συγκεκριμένο μάθημα.